本字幕由喵萌奶茶屋製作  如喜歡本作品請支持購買正版  謝謝合作
字幕組招新QQ群：421320480
それは　まるで奇跡だった
彷彿奇跡一般
翻譯：菜姬 saramanda 小魔女求之 Carl　校對·時軸·特效：Ronny
繁化：悠月子　後期：poi　外掛壓製：冬馬
そう　火星の歴史に刻まれることとなった
那是能夠銘刻在火星的歷史上的
「奇跡の７分間」
「奇跡的七分鐘」
これは　その原動力となった　２人の少女の物語である
這是造就了那七分鐘的 兩位少女的故事
Polly Jean
We've never been where we're going
我們與目的地未曾謀面
We're always here in between
我們總是在路上
The shadows and flare fluttering
光影搖曳之間
In between
在路上
Like sunshine trickling through the leaves
就像林間的斑駁樹影
I want to feel something real
我想尋找何為真實
Like rivers overflowing
就像河水漫溢
I want to be set free
我也想釋放自己
Now everything is polythene
一切彷彿由塑膠構成
A world in which nothing's real
整個世界充滿虛假
I don't know where we're going
我並不知道我們要去往何方
Now won't you come find me
你快來尋找我吧
Though I try, and I try, and I try, and I try
儘管我嘗試了無數次
Can never shake off this feeling
依然無法擺脫這份心情
Don't know why, don't know why, don't know why, don't know why
我實在是找不到理由
Why we hide from you
為何我們躲著你
Polly Jean
We've never been where we're going
我們與目的地未曾謀面
We're always here in between
我們總是在路上
The shadows and flare
光影搖曳之間
Seventeen
我們十七歲
せっかく　お前を引き取って
我好不容易領養你
ここまで　育ててきてやったってのに
把你培養到今天
自分が誰かも知らないくせに
你明明連自己是誰都不知道
註：標題出自美國歌手Carol King的歌曲《It's Too Late》
アンジェラさん？
安琪拉小姐?
大丈夫ですか　アンジェラさん
您沒事吧 安琪拉小姐
アンジェラ　タオが逮捕されましたが　今の心境は？
安琪拉 塔奧被逮捕了 請問你作何感想?
タオの事件について　知ってることは？
關於塔奧的事件 你知道多少?
タオには会いましたか
見過塔奧了嗎
すみません　通してください
不好意思 請讓我們過去
「マーズ･グラミー 」は辞退するべきだとの声もあり…
有人說你應該退出「火星格萊美」…
押さないで　押さないでください
不要推擠 請不要推擠
ひどいよね
真過分
アンジェラまで追っかけ回して
連安琪拉也被這樣圍堵
かわいそう
真可憐
お前ら　心配してる場合じゃないぞ
你們兩個 現在可不是擔心她的時候
アンジェラは辞退なんかするようなタマじゃねえ
安琪拉可不是就這樣退出的主
何だかんだ言って
說來說去
すごいパフォーマンスをぶちカマしてくるに違いねえんだ
用絕妙的表演給她沉重一擊一定沒錯
うん　そうだよね
嗯 說得對
負けないように頑張んないと
我們會努力贏的
ってことで　グラミーどうするよ会議だ
話說回來 現在是格萊美怎麼辦的會議
やっぱ　グラミー賞といえば
說起格萊美 果然還是
ふだんは見られないような一夜限りの夢の共演ってやつですよ
平常看不到的 僅此一晚的夢幻共演
それいい
那樣很棒
やりたい
想辦
で　共演相手は？
那麼 找誰共演?
えーっと…
嗯…
よし　そっちは俺に任せろ
好 就交給我吧
お前らに　夢の共演をさせてやるぜ
我會讓你們來一場夢幻般的共演的
嫌な予感しかしない
感覺不妙
知らないおじさんと悪夢の共演とか
和不認識的大叔一起噩夢般的共演什麼的
その間に　お前らは有無を言わさぬファーストアルバムを完成させるんだ
這段時間 你們無論如何要把第一張專輯完成
いいな
聽懂了吧
プレッシャーが…
好大的壓力…
よし　気合入れてくぞ
好 鼓起勁來
違うな
不對
アルバムにはラストナンバーってやつが必要だ
專輯需要一個Last Number
それはただラストに入ってる曲ってことじゃねえ
那不僅僅意味著最後一首曲子
「アルバムを締めくくるにふさわしい」
而是「這首曲子適合為專輯收官」
「この曲がないと終われない」そういう曲のことだ
「沒這首曲子專輯就不算完成」這樣的曲子
そいつがあれば　アルバムは完成だ
有一首這樣的曲子 專輯就算完成了
あと１曲　死ぬ気で作れ
就剩一首了 死也要寫出來
作ったら死ね　そしてよみがえれ
寫完就去死 然後死而復生
じゃ　あとよろしく
說完了 接下來就交給你們了
どうする？
咋整?
どうしよう
怎麼辦
そろそろ行かないと
我該出發了
アメルの面会に行くんだよね
是去見阿梅爾對吧
もうすぐ地球に強制送還されちゃうから
因為他馬上就要被遣返回地球了
最後に話しときたいんだ
我想最後找他聊聊
ロディ
羅迪
ちょっと　付き合ってほしいんだけど
你能陪我一下嗎
グラミーが開催されるクリスマスは
舉行格萊美的聖誕那天
キャロルの誕生日でもあるんだ
也是卡蘿爾的生日
そっか
這樣啊
何かプレゼントしたいんだけど　一緒に選んでもらえる？
我想送她禮物 你能和我一起選嗎?
そういうのって　自分がもらってうれしかったプレゼントを参考にしたらどうかな
那就以「自己收到會很高興的禮物」作為參考怎麼樣
クリスマスにもらってうれしかった物…
在聖誕節收到會很高興的東西…
何かある？
有什麼想法嗎?
私はギブソンのギターかな
我的話 是吉普森的吉他
兄さんは車をもらって喜んでたけど
哥哥是收到車會高興
ちょっと参考にならないかも
有點難以借鑑
かわいい
好可愛
ツリーは買わないの？
不買顆聖誕樹嗎
本物の木だと　結構高いし　お金ないし
真的樹很貴 我也沒錢買
火星だと木は結構貴重だしね
確實在火星 樹還挺貴重的
レプリカだったら買えるかなあ
假樹應該還買得起
でも　ホントは本物の木がいいんでしょ
但是還是真的樹比較好對吧
じゃあ　僕がプレゼントするよ
那我來送吧
いいの？
這樣好嗎?
僕から　２人への　クリスマスプレゼント
是我送給你們兩個的聖誕禮物
うれしい
我好開心
天然冷杉樹 特價2000烏隆
大丈夫？
你沒事吧?
もも…　もちろん
當… 當然
ガス　お前なあ
加斯 你啊
いいかげん　アポを取るってことを覚えろよ
也該記住要先預約了吧
取っただろ
約了啊
「今から行くから」ってのはアポって言わねえよ
「我現在就過去」這種可不叫預約
５分だけやるから　用件を言え
我只給你5分鐘 快說什麼事
とあるアーティストの　直接の連絡先を教えてほしい
我想問問某個藝人的直接聯絡方式
事務所を通すとどうせ断られっから
要是問事務所肯定是被拒絕
直接会って　直談判したいんだよ
不如直接見本人面對面談判
実は　うちのキャロル＆チューズデイがグラミーでパフォーマンスすることになってな
其實 我們的Carole&Tuesday要在格萊美上表演
そこで　共演してもらいたいんだよ
想找個人共演
人生は一度きり　新人賞も一度きりだ
人生只有一次 新人獎也只有一次
何とかあいつらに夢を見させてやりてえんだよ
我也想讓她們體驗一下夢想
頼むよ　ヘフナー
拜託你了 赫夫納
直談判だって？
直接談判?
ったく　いつの時代の話だよ
真是的 這都是什麼年代的東西了
で　誰に会いたいんだ？
然後呢 要見的是誰?
ウソ…　殴られた？
不會吧… 被人打了?
どうってことない
沒什麼事
もしかして　警官に？
難道是被警察打的?
なんで来たんだ
你來幹什麼
もう会わないほうがいいって　言っただろ
我說過我們最好不要見面了吧
だって…
可是…
グラミーに出る歌手が囚人なんかと面会してちゃマズいだろ
要登台格萊美的歌手來見囚犯不合適吧
あたしは家族がいないけど
雖然我沒有家人
あの時の施設のみんなを家族だと思ってた
但我把當年孤兒院裡的大家當做家人
それにあんたは唯一のダチだと思ってた
還把你當做我唯一的摯友
それにあん時　約束したじゃん
還有 當時我們約好了啊
困った時は　お互いに助け合う
困難的時候要互相幫助
それがホントのダチってもんだから
這才算真正的摯友
こないだの曲　聞いたよ
之前的那首歌我聽過了
すごかった
很厲害
何か　すごい勇気づけられた
感覺給了我很大的勇氣
でも　あたしが知ってるアメルとは　ちょっと違う気もした
但是總感覺和我認識的阿梅爾有點不一樣
俺はエゼキエルだ
我是以西結
俺は仮面をかぶり強くなることで生き抜いてきた
我是戴上面具變強了才活下來的
これが俺の生き方なんだ
這就是我的生存方式
分かってる　でも…
我知道 但是…
いつか　本当のアメルを聞いてみたいなって
總有一天我想聽到真正的阿梅爾的歌聲
そろそろ時間だ
時間差不多到了
「アンジェラ･カーペンター　あらゆる出生記録の該当なし」
「安琪拉·卡朋特 沒有任何出生記錄」
どういうこと？
怎麼回事?
あたしがママの子供じゃないなら
我不是媽媽的孩子的話
あたしは　誰なの
那我是誰
ただいま
我回來了
何これ
這是什麼
おかえり
歡迎回家
僕からのクリスマスプレゼントだよ
這是我給你們的聖誕禮物
ウソ…
不會吧…
一緒に飾りつけしよ
一起來裝飾吧
サンタクロースっていつまで信じてた？
你們相信聖誕老人到幾歲?
うちの親　本気でサンタの演出してたから
我的父母很認真地扮演聖誕老人
結構大人になるまで信じてたんだよね
所以我到不小的時候都還相信
私は靴下にクレジットカードが入ってた
我的襪子裡被塞過信用卡
金持ちサンタじゃん
有錢聖誕老人啊
キャロルは？
卡蘿爾呢?
あたしは施設だし
我畢竟是孤兒院的
そもそもサンタなんて来たこともなかったけどね
聖誕老人根本就從未來過
ちっちゃい時は枕元に靴下置いたりしてたけど
雖然小時候在枕邊放過襪子
１回も来なくて
可是一次都沒來
いじめっ子に「親のいない子にはサンタは来ない」とか言われて
欺負我的人說聖誕老人不照顧沒爹媽的孩子
そいつをぶん殴ったりしてたのが思い出かなあ
我還記得我狠狠打了他一頓
ごめん　キャロル
對不起 卡蘿爾
何？
怎麼了?
こんな話するべきじゃなかったよね
我們不應該說這個的
こんなの施設の子にゃ普通だよ
這對孤兒院的孩子來說很正常
ごめんよ～
對不起
申し訳ない
非常抱歉
だから　よくある話だって
都說很正常了
ヴァレリー候補　支持率51ポイントです
瓦蕾麗候選人 支持率51%
ついにハミルトンを上回りました
終於超過漢密爾頓了
形勢逆転ですな
形勢逆轉了
今のお気持ちはどうですか　未来の大統領
你現在心情如何呢 未來的總統
文化を取り締まる法案は本当に必要なの
管制文化的法案真的有必要嗎
この大きな流れはもはや誰も止められない
已經沒有人能阻止這股巨大的浪潮了
あなたは大統領になるのです
你會成為大總統
スペンサー
斯賓塞
ここは関係者以外は立ち入り禁止のはずですが
無關人員應該被禁止進入這裡
僕が悪かった
是我錯了
ここに戻ってきたい
所以我想回這裡
自分は母さんの元にいるのが一番だって分かったんだ
我明白了待在媽媽身邊才是最重要的
食事は済んだの
吃過飯了嗎
まだだけど
還沒
まったく　すぐに用意させるわ
真是的 我馬上派人準備
大学にもちゃんと戻ること　いいわね
大學也得好好回去上 好嗎
ねえ　ラストの曲って　どんなふうにしたらいいかな
話說 最後一首歌應該是什麼樣子的呢
しかし　この家　取り戻せてよかったですね
不過 幸虧你能拿回這間房子啊
売りに出されていたのを俺が買ったんだ
我看到有人出售就買回來了
アーティガン　完全復活だぜ
厄特根 完全復活
ですね
是呢
マーズ･グラミーにも呼ばれちゃったしな
我還被邀請去火星格萊美了
何かノミネートされました？
你被提名了嗎?
新人賞のプレゼンター
新人獎頒獎人
そっち系
這種啊
まっ　新人なんかより
不過比起新人
プレゼンターの俺のほうが断然輝いちゃうけどな
頒獎人的我肯定更耀眼
そういえばタオさん　今朝保釈されましたよね
對了 說起來今天早上塔奧先生被保釋了吧
あいつ逮捕されたの
他被逮捕了嗎
そこから？
你這也不知道?
何したんだよ
他幹什麼了
ＩＭＴで研究者だった頃に
聽說他還是IMT研究員的時候
何か　人体実験まがいのことしてたって
好像做過人體實驗
犯罪者の曲なんて配信停止にしろとか
還有人要求停發罪犯的歌曲
結構な騒動になってますよ
鬧出不小的騷動
保釈？
保釋?
あいつなんでこっちに連絡してこないのよ
為什麼那傢伙不聯繫我
そんで状況は？
所以狀況如何?
ジェリーの周辺を洗ってる
我調查了傑里的周邊
連絡先やメールに　事件に関係するものがあるかどうか…
從地址到郵件 看是否與這起事件有關聯…
不法に入手した証拠は裁判では使えないが
非法得到的證據在法庭不能使用
世間に公表して追い詰めることはできるな
但是向大眾公布來逼迫對方倒是可以
そっちはどうだ？
你那邊怎麼樣?
ジェリーの関連会社をしらみ潰しに調べてる
我正在徹底調查與傑里相關的公司
急がないと本当にヴァレリーが大統領になってしまうぞ
再不抓緊時間 瓦蕾莉就要當上總統了
ああ　分かってるよ
嗯 我明白
誰か　俺を撮影してくれ
誰來幫我拍攝
アーティエンス･ラボへようこそ
歡迎來到藝術科學實驗室
タオ　どこにいるの　タオ
塔奧 你在哪 塔奧
タオは戻ってこない
塔奧不回來了
もう　あんたのこと　必要じゃないのかもね
可能這裡已經不需要你了
あたしが代わりに歌ってあげる
我來替你唱歌
みんなが必要としてるのは　完璧なアンジェラ
大家需要的是完美的安琪拉
マーズ･グラミーでも　あたしが完璧にパフォーマンスしてあげる
火星格萊美的舞台上 也將由我獻上一場完美表演
うるさい
閉嘴
あたしに怒るなんて筋違いよ
你可沒道理對我生氣
だって　あたしはあんたなんだから
因為 我就是你
うるさい！
閉嘴!
ロディからメールだ
是羅迪發的郵件
「地球に強制送還されたエゼキエルが」
「被強制遣返地球的以西結」
「本名アメル名義による　収容所内で撮影した新曲のＭＶを発表」
「以本名阿梅爾的名義 發布了在收容所內拍攝的新曲MV」
ってウソ
不會吧
Outside, looking in
外面的 看這裡
Reached me on a place you've never been
我到了你從未去過的地方
See, I have the power of many men
瞧瞧 我的力量匹敵數人
When I walk, you don't see a grin
當我走起來 你不會看到笑容
Mix my ignorance with intelligence
我的無邪與智慧混合
Militant move
想要戰鬥 蠢蠢欲動
You should never question the elephant
別問這麼明顯的問題
I appear, yet I'm barely even here
就算在這裡 我也會出現
When you're not around
當你不在周圍
There's no one that's allowed to see my tears
就沒人會看到我的眼淚
Adam to your Eve, apple of your eye
就像夏娃的亞當 你無可替代
Whatever the circumstance
不管碰到什麼狀況
Just know I'll end up on your side
我都會站在你身邊
Carole, hit you with the love-struck arrow
卡蘿爾 我要讓愛的箭矢射穿你
Feeling start to scat like Ella Fitzgerald
就像開始用Ella Fitzgerald的方式唱爵士
註：Ella Fitzgerald，美國女歌手，以爵士樂聞名。
Pharaoh, honestly I meant to say pheromone
法老 不對 我想說的是費洛蒙
You was always there since my parents was never home
當我父母不在 你總是在我身邊
Orphan, cracked fortune
孤兒是如此不幸
Protecting my precious orchid from evil forces
是你從邪惡中守護我心中珍貴的一朵蘭花
Dormant, see the sky's not stormless
即使休戰狀態 天空也非風平浪靜
Monday is so heavy
週一太過沉重
Hit you back on a Tuesday
那我就在週二給你回復
When things feel steady
當一切塵埃落定
Here's the prophet, the one and only who's laying there
接下來是預言 有那麼一個人
Forever known as E, ain't no need for the alias
一直被人稱作以西結 他不再需要化名
I'm representing Mars till I feel like an alien
我現在代表著火星 卻覺得自己像個外星人
And you're the only star that I'll date again, love
但你才是我唯一想要再會的星星
Days without your face
見不到你的每一天
It's hard to stay sane alone
孤身一人讓人要瘋掉
I hate the time you're not here
我恨那段你不在的時間
You're the closest thing to home
最接近歸宿的人就是你
ここ　バイトで来たことある
我以前來這裡打過工
お葬式で泣くバイトだったのに
工作內容是在葬禮上哭泣
大笑いしちゃってクビになったなあ
但是我不小心大笑了出來 就被解僱了
キャロル　私…
卡蘿爾 我…
世の中がどんどん悪い方向に向かってる気がする
我感覺這個世界在向不好的方向發展
それなのに何もできなくて
但我卻無能為力
そうだね
是啊
あたしたちには音楽しかできないし
我們除了音樂什麼也做不到
それなら…
既然如此…
とりあえず　祈ってみる？
不如來祈願吧?
この時代に　あたしたちができるのは音楽に祈りを込めることくらい
在這個時代 我們能做的就是把祈願寄託在音樂上
その祈りが届きますようにって　アルバムの最後の曲にしたい
懷著這份祈願能實現的願望 把它寫進專輯的最後一首歌
だから　その曲をここで演奏したいんだ
所以 我們想在這裡演奏這首歌
いいだろう
好吧
それで　ピアノ以外にパイプオルガンを入れたいんだけど
而且 鋼琴以外 我們還希望加入管風琴
仕方ねえ
沒辦法
ふだんは演奏には参加しねえが
我平常是不參加演奏的
今回は特別だ
這次破例
遅いですよ
你來得太晚了
この時期　サンタは忙しいんだよ
這段時間聖誕老人可是很忙的
はい？
什麼?
用意はいいな　クソども
準備好了嗎 垃圾們
No more crying for you
請不要再哭泣
Now we've made our bed of stone
我們也寫出了自己的代表作
Leave a light on for me
請為我留一盞燈
And I'll find my way back home
我才能找到回家的路
Just lay it all on me
向我訴說吧
Lay it all on me
I'll leave a light on for you
我會為你留一盞燈
In the darkest of the night
照亮最暗的夜空
When your pulse is racing
當你的心跳加速
And the world won't make you right
世界便不再將你排擠
Now it's been forever
永遠如此
I don't wanna wait too long
我不想等太久
Now that we're together
我們終於可以在一起了
I won't ever do you wrong
我不會再犯錯
Just lay it all on me
向我訴說吧
Where will I go? Who would I be?
我要去哪 我是誰
Just lay it all on me
向我訴說吧
I need you here with me
我需要你在我身旁
Just lay it all on me
向我訴說吧
I'm not afraid. Why can't you see?
我已不再害怕 你不明白嗎
Just lay it all on me
向我訴說吧
Together we're wild and free
只要在一起 我們就自由自在
俺が求めているのは本物の犬と本物の音楽だ
我所追求的是貨真價實的狗和貨真價實的音樂
本物の音楽とは
貨真價實的音樂就是
ミュージシャン同士が完璧に響き合う
演奏者之間產生完美共鳴的
神々しい瞬間のことだ
神聖的瞬間
めったにやってくるもんじゃねえ
這可不是什麼常有的東西
だが　お前らにはいつかその瞬間が訪れる
但是 你們總有一天會迎來那個瞬間
最初にファベーラで聞いた時から　俺には分かってた
當初在法貝拉聽到的你們的歌的時候 我就知道了
今がその瞬間だ
現在正是那個瞬間
トビーが褒めるなんて
托比竟然表揚人了
1000年に１回ぐらいじゃねえか
這大概是千年一遇的事情吧
やったー！
太好了!
できたよ　アルバム
專輯完成啦
よかった！
太棒了!
さて　ここで聞いてくれ
大家都聽好了
何？
什麼?
ひと足早いが　俺からのクリスマスプレゼントだ
雖然有些早 我也要送上聖誕禮物了
何？
什麼?
何か怖い
感覺有點可怕
教会で録音なんて　ステキなアイデアね
在教堂裡錄音 真是個不錯的主意
ウソ！
不會吧!
なんで？
為什麼?
どうして　クリスタルさん？
為什麼克莉斯塔爾女士會在?
もし　よかったら
如果可以的話
マーズ･グラミーで共演させてもらえないかしら？
讓我們在火星格萊美上共同演出怎麼樣?
ダメ？
不行?
ダ…　ダメとかじゃなくて
不… 不是不行
ぜひ　共演させてください
請務必讓我們參加共演
すげえ　ガスさん　マジサンタ
太厲害了 加斯真的是聖誕老人
まあな
對吧
アンジェラ　何してるの
安琪拉 你在做什麼?
アンジェラ　ちっちゃい時から仕事ばっかり
安琪拉 你從小就整天忙著工作
学校に行くことも　友達を作ることもできず
不能去學校 也交不到朋友
ママの奴隷みたいになってここまで来たのに
像媽媽的奴隸一樣走到現在
しかも　ママは本当のママじゃない
而且這個媽媽還不是親生的
アンジェラのこと　利用してただけなんだもん
她只是在利用安琪拉而已
やめて
別說了
独りぼっちで　グラミーなんてやれるわけないよね
你隻身一人 格萊美根本不可能成功呀
アンジェラ　マーズ･グラミーで失敗して終了のお知らせ
安琪拉 宣告在火星格萊美上失敗
全ＡＩをフル稼働して
把所有AI滿負荷啟動
インターギャラクティック本社のメインコンピューターに侵入する
對銀河際公司總部的主計算機發起入侵
それは違法行為になりますが
這將會是違法行為
構わない
沒關係
了解しました
明白
シュバルツ　長い悪夢を見るがいい
施瓦茨 祝你做一個漫長的噩夢
你有一條新訊息
I was down not too long ago
不久前我心灰意冷
Took a little time to see it clearly
花了一些時間 去看清本質
Clearly you are not my pot of gold
我明白了 你並不是我的第一桶金
Everything was cold without you in me
若沒有你 我的內心會無比冰冷
But I'm not afraid of love, no more
但是我不再懼怕愛情
I know it's dangerous for sure
它是如此危險 毫無疑問
But somehow I'm craving love, once more
但我不禁渴求再次開始愛情
So I guess it means I'm finally moving on
我想我終究無法停下腳步
I'm not afraid of love, no more
我不再懼怕愛情
I know it's dangerous for sure
它是如此危險 毫無疑問
But somehow I'm craving love, once more
但我不禁渴求再次開始愛情
So I guess it means I'm finally moving on
我想我終究無法停下腳步
I'm not afraid of love, no more
我不再懼怕愛情
I know it's dangerous for sure
它是如此危險 毫無疑問
But somehow I'm craving love, once more
但我不禁渴求再次開始愛情
So I guess it means I'm finally moving on
我想我終究無法停下腳步
I'm moving on
我不會停下腳步